[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 19]
- ¡Ánimo!
[Baño]
Fan Yun,
¿de verdad puedes sacar
tantos detalles de esto?
¿Cómo es posible?
Me lo inventé.
Con que todos coman bien ya está.
¿Fan Yun todavía está limpiando el baño?
Qué lástima.
Ya lleva medio mes así.
¿Esto es...?
Este Tian Xing, qué pena,
que quedó el mejor en los exámenes,
y lo tienen ahí barriendo el patio.
El supervisor es el Sr. Lu,
no hay de otra.
Así es cada año, no se puede evitar.
Pero
creo que la gente con talento
definitivamente podrá superarlo.
Confío en Fan Yun.
Confío en ellos.
Entonces,
antes de que Fan Yun y Tian Xing
entren a la cámara de libros,
agrega a su carga de trabajo
estos documentos incompletos
que organizamos.
Recuerdo que por la mañana
limpian el baño y el patio.
Por la tarde
organizan libros en la cámara de libros.
¿Y ahora
todavía usted quiere empeorar las cosas?
Nosotros también estamos sobrecargados.
Entonces,
¿qué tal si lo haces tú?
Voy enseguida.
Sr. Cai.
Sr. Yan.
¿Algún problema?
De hecho, sí hay un problema.
Parece que usted ahora
está a cargo de la
orientación de los nuevos funcionarios,
¿verdad?
Así es.
Mire,
la situación actual
de Fan Yun y Tian Xing.
Su carga de trabajo
aumenta una y otra vez.
¿No tiene nada que decir al respecto?
Ah,
así que me pregunta por eso.
Sr. Yan,
sobre este asunto,
quejarse conmigo no sirve de nada.
Quien les asignó las tareas fue el Sr. Lu.
Muchas personas estaban
presentes en ese momento.
No puedo hacer que el Sr. Lu
cambie lo que ya decidió,
¿no?
Sin embargo,
usted no es el primero en interceder.
¿Qué quiere decir?
Su padre, el Sr. Fan Hui,
también vino a verme
por el asunto de Fan Yun
esperando que la cambiara de puesto.
Pero recuerdo que
en aquel entonces,
también estuvo limpiando
estiércol de caballo,
y nunca vi al Sr. Fan
interceder por usted.
Al final,
todo depende de los lazos de sangre.
Mi padre me trata muy bien.
Claro.
Aunque usted es hijo adoptivo,
creo que el Sr. Fan
definitivamente lo trata con igualdad.
Además, él no tenía hijos propios.
Aunque no lleve su apellido,
sigue siendo familia.
Sr. Yan.
El Sr. Fan
es voluble y cruel.
Incluso si algún día lo abandona,
no sería ninguna sorpresa.
Yo valoro mucho su talento
y jamás haría lo mismo que él.
Si algún día usted decide independizarse,
- creo que...
- Sr. Cai.
Tengo asuntos pendientes.
Me voy.
Joven,
vengo a comprar flores.
Toma.
Estas son tus flores.
Estas flores de pera
no valen nada.
Este es un negocio muy rentable, ¿eh?
¿Fue idea
de tus padres?
No tengo padres
ni nadie que me cuide,
pero debo encontrar la
forma de sobrevivir.
Te escojo a ti.
¿Yo?
Cuando me recogiste en aquel entonces,
probablemente fue solo un impulso.
Como recoger un perrito y llevarlo a casa.
Padre.
¿Qué haces ahí parado como tonto?
¿En qué estás pensando?
Nada.
Solo estoy admirando las flores.
Pero usted
se ve como si no estuviera muy contento.
¿No contento?
Para nada.
¿Te pasa algo?
Nada.
Bueno.
En la Oficina de Administración
hay unos viejos tercos que no cambian.
Parece que solo puedo
expulsarlos de la mansión Qi.
Padre.
¿Qué pasa?
Tengo
una pregunta para usted.
Si
decidiera irme
a viajar por Jiucheng para cultivarme,
¿qué
pensaría usted?
¿Viajar?
Con lo mal que te orientas,
¿crees que podrás regresar?
No se preocupe por eso.
Tengo mis propios métodos.
Bueno.
Si quieres ir, ve pues.
Es tu vida,
tú decides.
[Pabellón Huiyun]
Quiero que regreses
para seguir como guardia, ¿aceptas?
Soberano,
antes fue por la situación de crisis
que regresé a ayudar.
Pero si es...
Te lo pido ahora
es por mis propias razones.
Ahora que Fan Yun acaba de convertirse
en funcionaria de prueba,
estar sola en la mansión
y las dificultades del entrenamiento
son cosas que ella nunca ha experimentado.
Fan Yun no es tan frágil como pensamos.
Creo
que puede aceptar cualquier prueba
y por lo que quiere hacer
persistirá hasta el final.
Sé que ahora
no necesita ayuda de nadie.
Pero ella... Y Tian Xing...
Ahora una es funcionaria de prueba
y el otro antes era gente común.
Su situación actual en la mansión
es más peligrosa de lo que imaginas.
¿Qué quiere decir?
Siempre hay que prepararse para lo peor.
Quiero que regreses
para protegerla y,
además,
para que ella
tenga un apoyo emocional
dentro de la mansión Qi.
Así estará más tranquila.
Gracias por su consideración, soberano.
Estoy dispuesto a quedarme aquí con ella.
Qué bien.
En realidad,
no solo Fan Yun te necesita.
Jiucheng te necesita,
yo también te necesito.
Entiendo.
No sé
qué tal andarán comiendo
mi papá y Gao Ran estos días.
¿Qué pasa?
¿Extrañas tu hogar?
Fan Yun.
Gao Ran, ¿cómo es que viniste?
Por fin te encontré.
¿Ya regresaste a tu cargo?
Siéntate y hablemos.
Durante el tiempo que no estuve,
¿alguien te molestó?
¿Quién se atrevería a molestarme?
Es cierto.
Pero
si de verdad no puedes aguantar,
recuerda siempre
que el Sr. Fan Qi y yo
estamos detrás de ti.
Entendido.
No te preocupes.
¿No ves que Tian Xing y yo estamos bien?
Nos ayudamos mutuamente.
Aunque es un poco cansado,
es gratificante.
Por cierto,
traje cartas para ustedes dos.
¿De la Srta. Wei?
Ella me dio esta carta.
¿Por qué estás tan nervioso?
La carta...
¿Qué dice?
Dice que su madre
le arregló un matrimonio,
y le pidió que regresara pronto,
así que no tuvo tiempo de decírmelo
y me escribió esta carta.
¿Un matrimonio?
No me olvides.
Por cierto.
Antes me dijo
que conocía a esa persona desde antes…
Se llama...
Algo así como Sima.
¿Sima?
Este nombre no suena a noble.
¿Cómo se conocieron?
¿Dijo algo más?
Nada más.
Dijo que regresará pronto.
¿Qué pasa?
¿Estás preocupado por ella?
No.
Solo que por fin habrá
un poco de silencio.
¿Qué pasa, Tian Xing?
Zhu Luan escribió diciendo
que no recibió la
bonificación que le envié.
¿A quién le diste la bonificación?
A la Oficina de Administración.
¿A la Oficina de Administración?
¿Cómo puede ser?
Acabo de recibir una carta de Yongcheng
diciendo que la bonificación que
encargué a la Oficina de Administración
para que lo hiciera llegar
aún no lo han recibido,
y no sé qué pudo haber salido mal.
¿Qué podría salir mal?
Yo entregué
las bonificaciones
al Sr. Lu.
Sr. Lu,
¿qué pasó?
Sí, sí, sí.
Bueno,
la bonificación de Tian Xing... Lo sé.
Ya fue enviada.
Probablemente es por la distancia.
Esperen unos días más.
Pero
el mensajero que fue a Yongcheng
llevó tanto la noticia
como la bonificación.
¿Por qué
llegó la noticia
y la bonificación no?
El Sr. Lu ya lo dijo.
Es un viaje largo.
Esperen unos días más.
Vayan a esperar.
Retírense.
Pero yo...
Ya entendimos.
Gracias, señor.
Esperaremos unos días más.
Vamos, Tian Xing.
Ven.
Están siendo evasivos.
Creo que este asunto
definitivamente no es tan simple.
En unos días más,
¿La bonificación realmente llegará?
En realidad, unos días
antes o después no importa.
Lo que temo es que
alguien en la Oficina de Administración
esté robando.
Vámonos primero.
Sr. Gao Ran, ¿está bien?
Estoy bien.
Es solo que es la primera vez que siento
que esta mansión Qi
está tan vacía.
¡Hay un asesino!
¡Rápido, protejan al soberano!
¡Soberano!
Tú, tú, tú... Toma.
¡Retírense!
Resulta que ustedes están tomando.
No los molestaré más, discúlpenme.
Yan Jiang sigue siendo impresionante.
Con un pequeño truco
logró hacer salir a Gao Ran.
¡Espera!
Gao Ran.
Ya que has venido,
siéntate y toma algo.
Relájate un poco.
Sí.
Estoy de servicio, no puedo beber.
Wei Ying, Yan Jiang.
Venga, venga.
Sr. Gao Ran.
Venga.
Venga, venga.
Siéntate.
Guardaré esto por ti.
Bueno, Gao Ran perturbó al soberano.
¿No debería ser castigado?
¡Sí, debe ser castigado!
Al menos tres tragos.
Y con este mío,
¡cinco tragos!
Soberano,
calculaste mal.
No son cinco.
¡Cierto!
¡Seis Tragos!
¡No, no!
Hay que agregar tres más.
¡Diez tragos en total!
¡Entonces, Gao Ran, venga!
¡Bébete esta jarra!
- ¡Qué resistencia!
- ¡Qué bien aguantas!
Muy bien.
¿Por qué suspiras, soberano?
¿Tienes alguna preocupación?
¿Por qué no la compartes
para alegrarnos a todos?
Yo...
Es que al ver a Gao Ran
me acordé de Fan Yun.
Ahora que Fan Yun entró a la mansión
para ser funcionaria,
todos los días sigue limpiando el baño.
¿Cuántas humillaciones ha sufrido?
Solo siento que
todavía hay una gran
distancia entre ella y yo.
No puede ser.
La mansión es tan pequeña.
¿Acaso
eres como Yan Jiang,
también te pierdes?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Eres el soberano,
puedes ir a verla cuando quieras.
Ustedes saben
que ahora
lo que más quiere Fan Yun
es una carrera justa y libre
como funcionaria.
Yo, como soberano,
debo contenerme
y no puedo decir ni hacer nada.
Fan Yun es tan consentida por su padre
como una joya preciosa.
En la mansión,
el soberano es tan comprensivo y atento.
Yo, como hijo adoptivo de la familia Fan,
hasta tengo un poco de
envidia de esta hermana menor.
¡Hermana, hermana, hermana!
¡Ahora me duele la cabeza
cada vez que oigo "hermana"!
Esa Wei Shisan de mi familia
está loca de la mañana a la noche.
Esta vez volvió para una cita a ciegas
y no sé si
con ese Sima Xun podrán llevarse bien.
Pero al menos ahora por fin tengo paz.
¿Por qué me están mirando todos?
¡Todo esto tiene que ver contigo!
¿Cómo es que tiene que ver conmigo?
Yo ahora estoy solo,
¡pero tú puedes estar con
Fan Yun todos los días!
Yo...
Shisan está perdidamente enamorada de ti,
¡pero tú ni siquiera le prestas atención!
¡No creas que no lo sé!
Si no fuera por ti,
¡yo no habría sido
adoptado por la familia Fan!
Espera.
Lo que dicen el soberano de ciudad
y el Sr. Wei lo acepto.
Pero, ¿qué tiene que ver conmigo
tu adopción?
Esto se remonta
a aquella época ingenua de la juventud.
Fui adoptado por la familia Fan
hace unos trece años.
Piensa.
¿Qué ocurrió en la casa de Sr. Fan Qi
en aquel momento?
Mi padre debió pensar:
"Escuché que mi hermano
recientemente adoptó a un joven.
Yo también quiero experimentar
esa responsabilidad.
Buscaré el momento oportuno
para adoptar uno también".
Seguro fue así.
Yo solo fui alguien a quien vio
por casualidad.
Entonces...
No importa, bebamos.
Ya no bebas más.
Llévalo a casa.
Te llevaré a casa.
No bebas más.
- Volvamos.
- Juguemos a morra.
- Sigamos.
- No bebas más.
¿Él está bien?
Está bien, está bien.
Lo llevaré a casa primero.
- Bebamos.
- Tú...
Aprovecha esta oportunidad
para hablar bien con el soberano.
- Ya, ya.
- Juguemos a morra.
Jugaremos en casa, ¿está bien,
Sr. Yan?
Bien, bien, vamos.
Si él me viera de nuevo,
¿crees que me recogería otra vez?
No lo haría.
Yo te defenderé, ¿OK?
- Conozco el camino.
- Cuidado con el escalón.
Dios mío.
Por aquí.
Así que el Sr. Yan también
se emborracha así.
Soberano,
¿está bien?
Qingyuan,
tengo algo en el corazón
que quiero decirte,
pero no se lo digas a nadie.
Dígame.
Cuando Fan Yun era mi esposa,
podía compartir conmigo
muchas responsabilidades.
Pero ahora trabaja tanto,
y yo no puedo ayudarla en nada.
Me siento tan inútil.
De verdad tengo muchas ganas
de hacer algo por ella.
Me siento como si no sirviera para nada.
Que puedas protegerla en secreto
ya es muy bueno.
Cuando se abra la carrera de Fan Yun,
aún necesitará todo su apoyo, soberano.
Al menos,
lo que ha hecho
supera con creces lo que yo he hecho.
Bien,
yo también me voy.
Descanse temprano.
Siempre estaré de tu lado, Qingyuan.
Yo también estaré siempre de su lado.
Por fin, terminé de organizar todo esto.
Tian Xing, voy a entregar los documentos.
Bien, entro primero.
¿Hoy también hay?
Es té Longquan,
puede eliminar la fatiga.
Aunque no sé quién lo envía,
es muy considerado de su parte
enviarlo todos los días.
Tian Xing, voy
a entregar los documentos primero.
Entra primero.
Bien, lo llevo adentro.
Ten cuidado.
Fan... Fan Yun.
Entonces, traeré más.
Bien.
Te ayudo.
¿Soberano?
Tú...
Soberano,
¿qué haces aquí?
Lo que pasó fue esto.
Yo quería entrar a ayudar.
Pero soy muy capaz.
Sé que tengo principios
y que no puedo dar ese paso.
Así que me contuve.
Justo cuando iba a irme,
ustedes me descubrieron.
Así de simple.
Pero,
¿qué te contuviste?
Nada.
De verdad, solo iba pasando.
No pensaba preguntarte cómo va el trabajo
ni si cenaste,
y mucho menos traerte comida.
Me voy.
No hiciste nada,
pero,
igual quiero darte las gracias.
Yo, Fan Yun, llego.
Yo, Tian Xing, llego.
¿Ya terminaron su trabajo?
Ya casi.
Pronto.
¿Ya casi? ¿Pronto?
¿Se atreven a llegar tarde
sin terminar el trabajo?
¿Cuánto tiempo les di?
Señor.
¿Qué haces?
Señor, estos dos han estado
desvelándose día tras día,
están muy exhaustos.
¿Podría permitirles descansar
un momento en la sala de descanso?
Bo Qin.
Hoy estás muy raro,
defendiendo a estos dos.
¿Acaso vas a limpiar el baño
y organizar los documentos?
Yo lo haré por ellos.
Entonces, tomaré eso como un sí, señor.
- Gracias, señor.
- Vamos, vamos.
Descansen bien aquí.
Bo Qin, gracias.
Bo,
antes siempre fuiste hostil con nosotros.
¿Por qué estos últimos días
nos has defendido una y otra vez?
No es por ustedes.
Temo que si se desploman
les causen problemas a otros.
Duerman un poco más.
Él... ¿acaso
le remordió la conciencia?
Cambió de actitud tan rápido.
Bien.
Ya que es así,
no rechacemos su buena voluntad.
Descansemos un poco.
Los gastos de la Oficina de Administración
de años anteriores
ya eran muy altos.
No esperaba que los de este año
fueran aún más exagerados.
Esto...
Todos los suministros de la mansión
siempre han sido comprados
por la Oficina de Administración.
Es realmente un gran negocio lucrativo.
Es inevitable que algunos
saquen ganancias en secreto.
¿Debería ordenar
una investigación, soberano?
Entonces, por favor,
ve a la Oficina de Administración.
Ustedes dos, tápense los oídos.
Puedes dejar que Fan Yun investigue.
¿Quiere
que Fan Yun investigue?
Pero ella no tiene autoridad
ni influencia,
y además todos están criticando
su nombramiento como funcionaria. Esto...
Precisamente por eso
necesita una oportunidad
para demostrar su valía.
En lugar de estar recibiendo
castigos todos los días,
mejor toma la iniciativa
y demuestra su capacidad.
Además, creo que
Fan Yun es definitivamente
la persona más adecuada.
En cuanto a la experiencia,
la tendrá una vez que lo logre, ¿no?
Así que creo
que así se hará.
Entiendo.
Soberano.
¿cómo supo del castigo de Fan Yun?
Yo...
Espero que usted
se dedique más a los asuntos de gobierno
- Yo...
- y pasee menos por la casa.
Después de descansar bien,
tengo más energía.
Tian Xing, hoy tenemos
que esforzarnos más.
- Bien.
- Esta noche,
tenemos que organizar
todos estos documentos.
¿Por qué hay un libro de cuentas aquí?
Fan Yun.
Mira esto.
¿Libro de cuentas?
Este es
el libro de cuentas
de la Oficina de Administración.
Tian Xing.
El libro de cuentas
de la Oficina de Administración
efectivamente tiene problemas.
¿Qué problemas?
Mira,
entre estos artículos de uso común,
se mezclaron
algunos artículos poco comunes,
y sus precios
son mucho más altos
que el precio de mercado.
Aquí hay otra.
Déjame ver.
Esto no está bien.
Esto...
es ridículamente caro.
En teoría, los bienes que
compra la Oficina de Administración
son compras al por mayor,
los precios deberían ser más
bajos que el mercado.
Pero estos precios son mucho más altos.
¿Acaso...?
¿Acaso alguien saca beneficios en secreto?
En esta factura dice que
todos los bienes de la Oficina de
Administración vienen del Pabellón Juyun.
Ju...
¿Será que el Pabellón Juyun
y la Oficina de Administración
están confabulados
para aprovecharse de la mansión Qi?
El Pabellón Juyun...
Tian Xing,
ve allá y revisa
si hay más facturas.
Voy a guardar estas facturas.
- De acuerdo.
- Creo que serán útiles en el futuro.
¿Qué están buscando?
Bo.
Es muy tarde.
¿Qué haces aquí?
No vine por ustedes dos,
es que temo que ustedes dos...
Involucren a otros.
Esas fueron tus palabras.
Pero si hay algo
en lo que necesiten mi ayuda,
no duden en decírmelo.
No hay nada
en lo que necesitemos ayuda.
¿Cómo van las cosas por tu parte?
Ofendiste al Sr. Lu
y te aumentaron la carga de trabajo, ¿no?
Ese trabajo no es nada.
Mi objetivo es el Sr. Yan Jiang.
Era tan joven
y ya fue ascendido a un puesto
importante en la Oficina de Administración
y confidente del soberano.
Sin duda,
se ha convertido en el funcionario
de alto rango más joven de la historia.
El Sr. Yan Jiang
es realmente digno de respeto.
Bo,
escuché que
retrasaste el examen de selección
un año a propósito.
Así es.
Para rendir homenaje al Sr. Yan Jiang,
quien obtuvo el primer lugar
a los 16 años,
esperé hasta los 17
para presentar el examen de selección.
¿Solo tienes 17 años?
Sí, ¿no lo parezco?
No esperaba que
al retrasar el examen un año,
el puesto de primer lugar
fuera arrebatado
por este mocoso confundido
que salió de quién sabe dónde.
Parece que estudiar realmente puede
hacer que uno madure más.
No solo vean
mi apariencia madura y experimentada,
también vean mi corazón firme.
Ustedes arruinaron
mis planes de estos años por completo.
Pero desde hoy,
no permitiré que nadie
vuelva a arruinar mis planes.
Me esforzaré sin descanso
por progresar en mi carrera.
¿Me creen o no?
Seguro que me creen.
Creo que el Sr. Yan Jiang también me cree.
Algún día,
tendré un puesto más alto que el Sr. Lu.
Lo despreciaré
y lo haré trabajar como loco.
Ahora voy a volver a estudiar.
Ánimo.
Mejoren la eficiencia, no trabajen
más de noche.
Ánimo. Bo.
- Creemos en ti.
- ¡Ánimo!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Ánimo.
Sigamos buscando.
Ustedes dos, ¿no van a trabajar
y se quedan aquí holgazaneando?
Sr. Lu.
En los documentos que nos pidió organizar,
encontramos algo.
Habla.
Los precios de compra
de la Oficina de Administración
están claramente por encima
del precio de mercado.
¿Qué quieres decir?
Sospechamos
que alguien
en la Oficina de Administración
está sacando beneficios en secreto.
Así es, Sr. Lu.
¡Qué atrevimiento!
Fan Yun,
como una simple oficial
en período de prueba,
¿te atreves a sospechar de los altos
funcionarios de mi Oficina de Administración?
¿Sabes cuál es el castigo por difamar
a un oficial de Jiucheng?
No creas que porque el soberano
de ciudad te respalda
puedes hacer lo que quieras.
No es así, Sr. Lu.
- ¿No es qué?
- Yo...
¿Tienes pruebas contundentes?
Anoche
ya revisamos los libros de contabilidad
de la Oficina de Administración.
¡Puras tonterías!
Entre los documentos
que les pedí organizar,
no había ningún libro de contabilidad
de la Oficina de Administración.
Además,
¿los artículos de la mansión Qi
se pueden valorar con precios de mercado?
Este asunto,
no lo mencionen a nadie más.
Retírense ya, vayan a limpiar el baño.
Sí, Sr. Lu.
¡Vayan rápido!
Sr. Cai.
¿Qué vinieron a hacer esos dos ahora?
Dijeron que
mientras organizaban los documentos aquí,
encontraron los libros de contabilidad
de nuestra Oficina de Administración
y dijeron que hay problemas con ellos.
¿Encontraron los libros de contabilidad
de la Oficina de Administración?
¿Cómo pudieron encontrar
los libros de contabilidad
de la Oficina de Administración?
Exacto, los libros de contabilidad
de nuestra Oficina de Administración
no pueden estar entre estos documentos.
También dijeron que los artículos
que compramos
están muy por encima
del precio de mercado.
Eso es un completo disparate.
Tian Xing,
¿no te parece extraño todo esto?
El Sr. Lu lo negó rotundamente.
Este asunto no es tan simple.
Además,
la tetera que estaba
en el escritorio del Sr. Lu,
¿la viste?
Por eso, estoy pensando
que la persona que nos trajo el té
a lo mejor fue el Sr. Lu.
¿Cómo es posible?
Simplemente creo que
algunas cosas no son tan sencillas
como parecen a simple vista.
Algunas personas parecen severas,
pero en realidad tienen
intenciones profundas.
Algunas cosas en la superficie parecen
desordenadas,
pero en realidad ocultan grandes secretos.
Vamos.
Salgamos de la mansión primero.
¿Qué vamos a hacer?
A buscar pruebas.
El Sr. Lu nos ha dicho
que busquemos pruebas, ¿no?
Bien.
Ya que los productos
de las facturas problemáticas
fueron todos comprados
en el Pabellón Juyun,
entonces, si podemos encontrar
al encargado
del Pabellón Juyun y preguntarle,
¿no quedará todo claro?
Pero, ¿dónde está esa persona?
Solo síganme.
[Yongcheng]
Mamá.
¡Mamá!
Llegó la persona que esperaban.
Tómense su tiempo para charlar.
Sr. Qiyan.
Fan Yun, ¿cómo es que tienes
tiempo de invitarme a tomar té?
¿Y él es...?
Lou Qiyan, jefe del Pabellón Juyun.
Mucho gusto, Sr. Qiyan.
Dime, ¿qué necesitas?
Sr. Qiyan,
por favor, echa un vistazo.
¿Estos productos
son del Pabellón Juyun?
Así es.
Entonces, ¿estos precios
coinciden
con los del libro de cuentas?
Sí.
Pero, Sr. Qiyan,
¿estos productos realmente son tan caros?
Así que ustedes dos
vinieron a pedirme cuentas.
Si no me creen,
pueden acompañarme al Pabellón Juyun
y revisar los libros de cuentas.
Así quedará todo claro.
Ya que eres tan abierto de mente,
entonces,
vayamos para allá.